Когда Рен и Ицуки объяснили план своим союзникам, мы вернулись к королеве.

Королева вывела нас из банкетного зала и повела по длинной винтовой лестнице.

Комната, у которой мы оказались, была на самой вершине какой-то башни.

Мы вошли. Основа обстановки этой комнаты — круглый стол, стоящий точно в центре.

— Скоро прибудет Герой Копья Китамура-сама. Прошу подождать.

...Рен и Ицуки быстро заскучали. Их глаза забегали — видимо, по игровому меню.

Я тоже решил пройтись взглядом по Статусу и древу.

Как раз самое время — в последние дни я не уделял им должного внимания.

Прошло около пяти минут.

Объявился насупленный Мотоясу и сразу уставился на меня.

— Китамура-сама, я полагаю, вы и сами уже убедились, что моя дочь наказана за попытку отравить Иватани-саму.

— Кстати, да, я слышал об этом, — вставил Рен, хладнокровно разглядывая то Мотоясу, то королеву.

— Я предполагала, что Китамура-сама будет огорчен известием, поэтому приказала подчиненным добиться от Суки признания.

В настоящее время на Суку нанесена рабская печать, и она может говорить только правду.

Особенно строго это правило соблюдается, если вопросы задает Мотоясу или королева.

Вероятнее всего, Мотоясу пришел в больницу и попытался расспросить Суку о случившемся. И... вряд ли поверил услышанному.

— Стерва не виновата! Виноват Наофуми!

— Но ведь моя дочь созналась, не так ли? Поскольку у вас тоже есть права рабовладельца, вы ведь понимаете, что это значит, Китамура-сама?

— Гх...

— Пожалуйста, поймите, сейчас не время спорить о глупости моей дочери. Если вы действительно цените её... то спасение мира — именно то, чем стоит заняться.

Раздраженный Мотоясу проглотил возражения и уселся за стол. Мы будем здесь разговаривать?.. Не нравится мне это, так мы не придем ни к чему хорошему.

Сама по себе обстановка комнаты напоминала о рыцарях круглого стола.

Мотоясу и я. Кому из нас уготована роль рыцаря-предателя?

— Что ж, приступим к обмену информацией между Четырьмя Героями. Председателем совета буду я, Мирелия Q Мелромарк, прошу любить и жаловать.

— Ага.

— Рад вас видеть.

— Обмен информацией, значит?..

— Нам не о чем разговаривать.

Совет будет вести королева... но Мотоясу уже начал возбухать.

Даже сейчас он не намерен ничего рассказывать. Слушай, я тебя понимаю — злость и все такое — но твоя девушка сама виновата.

— Что ж, как ведущий, я начну с того, что озвучу позиции других государств и личные мнения моих подчиненных.

Хм? Королева хочет нам что-то сказать?

— Буду откровенна. С учетом описаний и слухов из разных стран, докладов о волнах и других источников, складывается мнение о том, что Героям, за исключением Иватани-самы, не хватает сил.

— Что?! — возмущенно воскликнули остальные три Героя.

— Что это значит?

Вопрос Ицуки одобрили и Рен с Мотоясу.

— И главное — с какой стати Наофуми сильнее нас?!

— Позвольте задать вопрос: чья атака оказалась наиболее действенной в битве против Архиепископа Церкви Трех Героев? К тому же, я слышала, что в предыдущей волне все Герои, кроме Иватани-самы, оказались повержены.

— У...

То-то и оно.

Несмотря на крики, что этот мир похож на знакомые им игры, благодаря чему они быстро станут сильными, силы этой совсем не видно.

Хоть вначале мне и казалось, что я отстаю, разница в нашей силе не такая уж существенная.

Мотоясу с трудом сражался против Фиро, которая на тот момент даже не прошла через Повышение Класса.

Я не знаю, какие у них сейчас Уровни, но по моим данным, сражаются они немало. Почему же они испытывают такие трудности в битвах против нас, занимавшихся торговлей вместо прокачки и не имевших возможности Повысить Класс?

Более того, Герои ведь должны быть в любом случае сильнее обычных людей... ведь так?

Да и с деньгами они не испытывали трудностей, ведь Подонок их спонсировал.

— Наш мир предлагает Героям скооперироваться. Вы понимаете суть предложения?

— ...Понимаю.

— Ладно.

— ...Понял.

Несмотря на недовольство, суть троица уловила.

— ...Наофуми-сан. Почему бы сначала не выступить вам?

— С чего это я первый? Королева обратилась к вам.

— Это так, но, простите за такие слова, ваши спутники неестественно сильны для своих Уровней. К тому же нас интересует ваш зловещий Щит.

— Вот именно, начать надо с этого. Не только Рафталия, но и Фиро мощна до ненормальности.

— Ага. Что-то и Рафталия-тян, и Фиро-тян стали не на шутку сильными.

...С какой стати эти всезнайки в первую очередь пытаются разговорить именно очередь меня?

Развитие Рафталии и Проклятая Серия в сферу их знаний не попадают?

Нельзя им так просто рассказывать.

— А вы сможете отплатить равноценной информацией?

— Что?

— Вы ведь так ничего и не объяснили мне, сославшись на то, что Щит — слабый класс. А значит, может случиться так, что вы откажетесь что-либо говорить, даже если я открою секрет своей силы. Вы ведь... знаете, что мне нужно?

С моей информацией и репутацией я теперь могу навязать им сделку.

Например, заставить их раскрыть всю информацию, которой те из жадности не стали делиться.

— Не то чтобы мы что-то скрывали от вас...

— Смотри помощь.

— Ну-у... если честно, подробности мы и правда не рассказывали.

На их лицах проступило недовольство.

— Как бы там ни было, вы ничего мне не рассказали. А самопровозглашенному крутому, предложившему посмотреть помощь, вопрос: там что, и хорошие места для прокачки описаны?

Чтобы добиться от меня информации, вам надо хотя бы отчасти завоевать мое доверие.

Вы что, забыли о том, что надо сделать, чтобы что-то получить от собеседника?

Да, это же относится и ко мне, но для начала переговоров надо заговорить языком торговли.

И сейчас, для того, чтобы выведывать информацию у меня, вы должны признать необходимость поделиться ей самим.

Поднажму, вдруг поможет?

— Я скрываю информацию так же, как и вы. Пришло время говорить начистоту.

— Тц! — Рен цокнул от раздражения.

— И еще, ребята... не забывайте, что уже проиграли в битве против волны. Если вам не повезет, вы и умереть можете.

— О чем вы говорите? Это был сюжетный бой. Мы обязаны были проиграть.

— Чё?

— Если бы все Герои и их союзники полегли, нас бы просто перетащили в больницу. Мы бы не погибли. Мы защищены от этого.

— И как доказательство — когда мы попали в засаду Архиепископа, нас тоже дотащили до больницы.

Что вы несете? У вас с головой не все в порядке?

— К чему вы это говорите? Иногда я не совсем понимаю и Иватани-саму, но что означают ваши слова? — удрученно вопросила королева.

Я с ней согласен.

Они, по сути, только что заявили, что бессмертны и умереть не могут ни при каких условиях.

— Я, конечно, победил Архиепископа, который оказался вам не по зубам, но...

— Слабак Наофуми ни за что не смог бы победить его. Это заслуга того непонятного щита, — дружно перебили они меня.

...Что эти типы несут?

Что после проигрыша вылечатся в больнице? Они думают, что в игре? Они серьезно считали эти битвы сюжетными?

Так поэтому они... не отчаивались, когда проигрывали. Меня только что назвали слабаком, но я совершенно не могу разозлиться.

О-они...

— Это все не важно, давайте дальше.

Как это не важно?.. Они что, до сих пор считают это игрой?

Ужас. Совсем плохо дело. Им нужно срочно перестраивать мышление.

— Ребята, это не игровой мир, понимаете? Если умрете — всему конец!

— Именно поэтому мы и защищены от этого.

— Ага.

— Вот именно.

Бесполезно... они не слушают...

Навалившееся на меня нынешнее ощущение безнадежности уверенно идет на первое-второе место среди такого рода впечатлений из этого мира. Но раз мои увещевания не действуют, то им я наговорю какой-нибудь чепухи.

Придется тренироваться так, чтобы даже несмотря на то, что идиоты не боятся смерти... хотя, нет, не поможет.

Фитория говорила, что нехватка Героев сильно усложнит волны.

— ...И тем не менее, вы ведь пытались меня убить? Что бы со мной стало?

— Как что... умер бы и все, — легкомысленно отозвался Ицуки.

Он совершенно не стеснялся убийства. Его не беспокоит репутация злодея, которую можно так заработать?

— Я подумал, это было бы странно. Наверное, мы бы не смогли тебя убить.

— Наверняка вернулся бы в свой мир.

— Вот давай тебя в твой мир и вернем, Мотоясу!

Будто у тебя получится! Это ведь и не проверишь никак!

— Как бы там ни было, вы должны перестать считать этот мир игрой! То, что вам удалось дожить до сегодняшнего дня, вообще чудо!

Мои слова влетали в одно ухо, а вылетали из другого... пока с ними что-то не случится, они не поймут. Вот только мне не нужно, чтобы понимание пришло к ним слишком поздно.

— Эх-х... в целях повторения я требую от вас объяснения всего с самого начала, включая все, что есть в помощи. В противном случае я ничего не скажу.

— ...Ну что с тобой делать. Очень не хочется, но раз ты так говоришь, Наофуми, то так уж и быть.

— Да, нам незачем вставлять друг другу палки в колеса.

— Ну, результат-то, главное, не изменится? А так, мы бы все равно это сделали.

Для начала я должен разузнать о том, как стать сильнее.

Из-за них я сбился с мысли, и пора бы вернуться в колею.

— А, и да, ты ведь не станешь поддакивать другим Героям, если они начнут лгать, Ицуки? Ты ведь поборник справедливости и спаситель мира?

— Н-не буду я лгать!

— Посмотрим. Рен, помни, что врать не круто.

— А-ага.

— Девушкам не нравится ложь, Мотоясу.

— П-пожалуй.

Так вот как надо строить разговор, чтобы они не врали?

Рен, как я думаю, боится потерять лицо.

Мотоясу пытается выставить себе перед девушками с лучшей стороны.

Ицуки — сама справедливость. Конечно, определение справедливости он тоже пишет сам, но покуда в нем есть строчка про «ложь = зло», врать мне в лицо ему будет непросто.

Если напоминать об этом почаще, они вряд ли станут лгать.

— Итак, Ицуки, будешь первым. Давай с самого начала.

— П-почему вы берете на себя роль ведущего, Наофуми-сан?

Ицуки нахмурился, но все же повернулся к нам и начал:

— Герои осваивают оружие посредством ингредиентов, которое оружие поглощает, а также усиливается за счет разрастающегося древа навыков. В моей игре Dimension Wave была похожая система, но здесь она значительно изменена и расширена.

— Хм? То есть они не идентичны?

— Устройство практически одинаковое, но есть и множество вещей, о которых я не знаю.

Получается, у них нет полной информации об оружии?

Действительно, если бы они знали обо всех способностях для освоения, знали бы и о Щитах Рабовладельца и Монстровладельца.

— Еще одно отличие — то, что даже после смены оружия старое остается доступным.

Рен и Мотоясу кивнули. Значит, отличия все же есть... что-то меня это беспокоит.

— Теперь я, — сказал Рен, поднимая руку. — Продолжая поднятую Ицуки тему, разблокированное оружие позволяет получать бонусы экипировки.

Это достоверная информация. Я и сам постоянно этим занимаюсь.

— Впрочем, система бонусов несколько отличается от той, что была в моей Brave Star Online.

— Серьезно?

— Да, там была система очков навыков и их уровней.

Соглашусь, что это можно назвать отличием. В моей игре тоже существовала система очков навыков. Их можно было распределять по-своему и таким образом создавать особенного персонажа.

А с Щитом возникает ощущение, что если продолжать открывать древо, то со временем можно выучить в нем абсолютно все навыки.

И все же... если различий так много, почему они считают этот мир той же игрой?

— Это точно. Подтверждаю.

— Ага.

— Однако наверняка нам доступны все навыки именно потому, что мы Герои.

А-а, понятно... Они считают, что обычные авантюристы могут освоить ограниченное число навыков, которые вынуждены выбирать, исходя из ситуации, а Герои, как обладатели Легендарного Оружия, обладают другой силой, нежели обычные люди.

— Мой черед. Если взять в руки оружие того же вида, что и своё Легендарное, его можно скопировать. Это называется системой копирования оружия.

— ...А?

Что за? Я про это не знал!

— Да, это еще одно серьезное отличие, но оно помогло бесплатно разжиться хорошим оружием.

— Да, мы ведь все-таки Герои.

— Как вы, наверное, знаете, в столице Зельтбуля, страны наемников, есть оружейный магазин с отличным выбором, — сказал Мотоясу, и остальные двое закивали.

— Что за черт?! — взорвался я в ответ.

Копирование оружия?

В окне помощи об этом ни слова. За четыре месяца жизни в этом мире я изучил его вдоль и поперек.

Если я их правильно понял, то можно разблокировать оружие, взяв нужное в руку прямо в магазине.

— Вы не знали об этом, Наофуми-сан? Повезло же вам дожить до сегодняшнего дня.

Ух, как же бесят. Бесят эти глаза! А я-то думал, чего мне сплошь какие-то странные щиты попадаются.

Уже начал было думать, что в этом мире нет нормальных щитов вроде Железного или Круглого.

— Вы это сами выяснили?

— Скорее, как ты не заметил этого, когда попытался взять выставленное на продажу оружие? В начале ведь оружие было очень слабым, и хоть нам и говорили, что оно станет сильнее...

Кстати, я ведь и сам в тот раз решил отказаться от Щита и попробовать взять меч.

Тогда передо мной высветилось следующее:

[Нарушение Соглашения о Легендарном Оружии: вы попытались стать обладателем иного оружия.]

И я понял, что в бою использовать оружие не смогу.

— Из-за нарушения соглашения оружие вылетело из рук, но копирование оружия сработало, и я смог его экипировать.

— Ага.

— Вот именно.

Голова разболелась.

Ну а я — Щит. Мне нужна была сила атаки, так что я даже не посмотрел в сторону продаваемых щитов.

Любой бы попытался купить что-то вроде одноручного меча, оказавшись с развивающимся щитом.

Потому я и не заметил?

— ...Продолжайте.

Чую, такими темпами я открою для себя еще много нового.

— После того как монстр станет материалом для оружия, дроп с него можно получить, проверив оружие в меню.

Дроп?!

А... кстати, в обычных-то играх монстры обычно вещи после смерти бросают.

Причем материалы, которые с самим монстром не особо связаны.

Вот я идиот! Уж хоть об этом надо было догадаться!

— Причем некоторые вещи в магазинах стоят очень дорого. При этом они еще и в наличии есть, вот уж точно параллельный мир.

— И правда.

— Ага. Кстати, некоторые вещи требуют дропа с монстров.

Что-то невероятные сведения все не кончаются. Причем подают их как нечто очевидное.

Ощущения, понятное дело, не из приятных.

— Кроме того, экипировку можно создавать.

— Ага, профессии. Эти перекочевали без изменений.

— ...На всякий случай, давайте подробнее.

Может оказаться, что нечто обыденное для них повергнет меня в шок. Я собрался с духом и обратился в слух.

— Осваиваете соответствующий навык и рецепт, затем скармливаете оружию ингредиенты, и система сделает за вас вещь. Через какое-то время она появится из оружия.

Так вещи можно делать системой?! Серьезно?! А я-то все ручками!

Конечно, ручное изготовление тоже работает, но по их словам, при наличии рецепта за меня все могло делать оружие.

Кстати, поэтому Мотоясу смог неожиданно вытащить Магическое Зелье?

А реагенты, оказывается, можно было с монстров собирать без проблем?

— Сложность в том, что достать из Оружия можно лишь дроп и созданные вещи.

— Ага. Нельзя просто прятать там вещи на хранение.

Видимо, у этого способа есть свои недостатки, но это мелочь по сравнению с тем, что делал я.

Я и подумать не мог, что есть столько способов стать сильнее...

— Насчет мест для прокачки в двух словах не расскажешь.

— Да уж... можно было бы список составить, но на наших уровнях достаточно просто сражаться с актуальными монстрами.

— И следить, чтобы мы не мешали друг другу.

— Согласен.

— Еще что-нибудь? — спросил я, стараясь запомнить как можно больше.

— Что же, Наофуми-сан, я так понимаю, вы об этом не знаете, так что давайте я расскажу вам о секретном способе стать сильнее, — с гордостью заявил Ицуки. — Понимаете, в этом мире уровень редкости оружия решает все. Зачаровывать нет смысла. Если оружие изначально слабое — все бесполезно.

— То есть, нужно искать что-то вроде уникального оружия и легендарной экипировки?

— Да, вы меня правильно поняли.

— Ты хоть так откровенно не ври!

— Вот ведь подлец, начинал вроде правду говорить, а теперь так резко обманывать начал.

Со стороны Рена и Мотоясу донеслись резкие словесные выпады. Так Ицуки до сих пор пытается сохранить свои секреты в тайне.

И ведь хватило ему наглости начать врать в присутствии двух Героев, которые знают то же, что и он...

— О-о чем это вы?! Я ведь сказал чистую правду!

— Нет, это ложь.

— Вот именно, ты лжешь.

— В-вовсе нет! Это не ложь!

Хм? А вот поведение Ицуки говорит, что я ошибся. Он действительно возмущается.

Что-то здесь не так.

— Может, дослушаем его до конца? — отразил я выпады и дал Ицуки договорить.

— Т-так вот, кроме того, каждое оружие в той или иной степени можно улучшать с помощью минералов.

Система закаливания?.. Ну, она во многих играх встречается.

— Как правило, улучшать нужно по максимуму.

— Но ведь есть риск провала. Так что не распространяй такую опасную дезу, — предупредил Мотоясу.

— Нет такого риска!

Так есть или нет?

— О чем ты говоришь? Усиление ведь не требует минералов.

— Да что с вами такое, Рен-сан?! Вы постоянно меня перебиваете!

— Со мной? Сейчас объясню: я просто пытаюсь оградить Наофуми от лжи, которую ты пытаешься ему скормить.

Зачем по имени-то?.. Хотя, я этого действительно не знал.

— Главное в этом мире — Уровень. Если у тебя высокий Уровень, все остальное как-нибудь образуется.

— Обманывать нехорошо.

— Ага! Прекрати врать с таким непринужденным видом!

Так все-таки?!

— Наофуми, похоже они договорились обманывать тебя, так что придется объяснить мне. Для того, чтобы усиливать оружие, нужно менять показатель мастерства.

— Мастерства?

— Ага. Чем больше используешь оружие, тем сильнее оно становится. Но когда оно становится бесполезным, мастерство можно преобразовать в энергию. Влив эту энергию в новообретенное оружие, можно пробудить его скрытые силы.

— Что-то вы совсем заврались, не находите?

— Не слушай его. Дальше нужно просто использовать повышение редкости, и будет идеально. Изначально существовал шанс провала и потери оружия, но к Легендарному это не относится.

Хотя их слова и похожи на правду, и я, возможно, смогу стать сильнее, в помощи-то этого нет.

Говорите уже правду, Рен, Ицуки.

— Вот так тип. Строит из себя крутого, а несет такую ересь. Прямо как Наофуми, — бросил Мотоясу.

— Что?!

— Да, не верьте ему. Это все ложь.

— Я не понимаю. Как это делается? И не называй еще и меня еретиком!

— Открой древо и проверь оружие, которым пользуешься — увидишь показатель мастерства.

Следуя его указаниям, я открыл дерево щитов и отыскал старый добрый Змеиный Щит Химеры.

Обычно, когда я смотрю на щит, появляется лишь краткая справка о характеристиках.

Это его проверять надо? Слабо верится.

Пощелкал пальцем... ничего не происходит.

— Ничего не случилось...

Все-таки соврали. Я им и так не верил, но похоже, они и впрямь лжецы.

Теперь я сомневаюсь и в их словах о копировании оружия.

— Быть того не может! Ты сам это прекрасно знаешь и просто пытаешься навесить клеймо лжеца!

— У меня тоже нет.

— И у меня. В помощи об этом тоже ни слова!

— Чт... ну и ладно! Зря старался.

После всех заявлений Рен угрюмо сложил руки на груди и замолк.

На удивление эмоциональная реакция для Рена, всегда старавшегося сохранять хладнокровие. И слова Рена, и слова Ицуки вызвали обвинения других Героев во лжи, так что это, наверное, и правда ложь... тем более, в окне справке этого нет.

— Так вот, я не договорил, — вернулся к теме Ицуки. — При усилении оружия можно также вливать в него Энергию, полученную из других вещей. При этом есть вероятность зачаровать его на процентное повышение характеристики.

— Типа «+10% к атаке»?

— Да, но разброс большой. В случае провала можно остаться ни с чем — ноль будет.

— Ложь. Перестань уже скармливать Наофуми факты из других игр.

— Да не ложь это! Наконец, оружию можно сливать силу монстров или вещей, таким образом повышая характеристики. Повышение действует на все виды оружия. Это такая вариация Уровня Класса.

О как... помнится, в моем мире была похожая игра. Прокачиваешь экипировку, а она тебя усиливает. Звучит просто, но со счетов сбрасывать нельзя. К тому же я помню, что таким образом можно было мощные приемы осваивать.

— Ладно-ладно. Мой черед, хватит уже Рену и Ицуки чепуху нести.

— И не надеялся...

Все их слова похожи на вранье.

— Скажу прямо — в этом мире все решает уровень усиления и закалки оружия, а также величина характеристик. Даже невысокий уровень неважен при правильном подборе способностей и максимально заточенных под необходимости характеристиках. В худшем случае, даже начальное оружие может стать сильным при грамотной закалке! Все мои бонусы сейчас заточены под повышение силы атаки.

— Ложь!

— Вот именно. Не дайте себя обмануть, Наофуми-сан!

Мотоясу проигнорировал шум и продолжил объяснять:

— К каждому оружию нужен свой подход, но главное — необходимо добыть руды и закалить его. Однако есть вероятность провала. В Emerald Online это приводило... к потере оружия. Однако в случае Легендарного Оружия обходишься лишь сбросом уровня закалки до нулевого.

— Нет такого!

— Ага!

Встреча превратилась в какую-то свару. Королеву это явно огорчило.

Если честно, я тоже озадачен.

Они хотят сказать, что не боятся врать, потому что врут все вместе?

— Еще важны сущности[*]Аналог душ. и чары на характеристики. Эффекты разнятся в зависимости от изначального вместилища части сущности — монстра или предмета,— но еще на оружие можно навесить благословения. Например, если делать оружие против людей, то урон, наносимый по людям, нужно повышать прицельно.

— Разве Ицуки не говорил о чем-то похожем?

— Но зачаровывать можно конечное количество раз, да и сила оружия ограничена.

— Прекратите нести бред!

— Вот именно. Ты о какой-то другой игре говоришь?!

Ицуки и Рен громогласно возмущались словам Мотоясу.

— Ох... ну почему у вас что ни слово, то вранье одно?!

— И у тебя.

— У вас обоих!

— Не знаю, где правда, а где нет, но...

Похоже, что до какого-то момента их сведения совпадают, а затем мнения разделяются.

Никогда еще не видел, чтобы Ицуки, Рен и Мотоясу так ругались.

— Возможно, что у каждого Оружия свой способ усиления?

— ...Давайте сойдемся на этом.

— Хм. Это все объясняет, дальше нет смысла рассказывать?

— Правда, это означает и то, что мне ни один из этих способов может не подойти...

Я решил закрыть тему.

Если они настолько злятся, то, видать, не врут.

Они знают, что ложь сильно ударит по их репутации.

— Ладно... наконец-то мой черед?

— Да уж, мы вам раскрыли все свои карты, так что, пожалуйста, расскажите обо всем.

— ...Если вы решите, что я лгу — это ваши проблемы.

Эх, какой же все-таки балаган.

— Ладно, с чего мне начать?

...Откровенно говоря, мне жизненно важно поднять уровень знаний этих людей, свято верящих, что они играют в игру.

Поэтому мне лучше ничего от них не скрывать.

— С секрета силы Рафталии-тян и Фиро-тян.

— А-а, он большей частью связан с эффектами Ускорения роста и Повышения характеристик, бонусами экипировки щитов серий рабовладельца и монстровладельца. Кроме того, характеристики Фиро также повышаются за счет бонусов экипировки щитов серии Филориалов.

Стоит ли рассказывать про случай с прядью и Повышением Класса? Ладно, по обстоятельствам.

— В моей игре у щитовиков не было такой удобной силы.

— И правда, трудно в это поверить. И где же вы достали щиты с такими удобными... и даже, простите за выражение, читерными способностями?

Читерными?.. Ну, я на это в любом случае отвечать не собираюсь.

— Рабовладельца — из тех чернил, что используются для нанесения рабской печати. Монстровладельца — из скорлупы того яйца, из которого вылупилась Фиро.

— Ну, раз мы теперь знаем, то сможем проверить.

— Не факт, что и вам достанутся такие способности.

— К тому же вы могли солгать.

— Говори, что хочешь. Возможно, этот способ стать сильнее доступен лишь Легендарному Щиту.

— Но даже в этом случае Фиро-тян неестественно сильна. Я сражался с ней несколько раз, и мне кажется, она стала запредельно сильной. Что с ней случилось?

— А-а, все началось с того, что когда я бегал от тебя, Мотоясу, один аристократ, покровитель Церкви Трех Героев, выпустил на волю монстра.

— Да, я слышал про это. Правда, говорят, это сделал ты...

Тут вмешалась королева:

— Нет, по данным нашего расследования, это сделал феодал-деспот, которому доверили управлять той землей, после того, как он отказался признавать поражение от рук Иватани-самы.

Кстати... а что стало с тем аристократом из соседнего с тем города, который хорошо относился к полулюдям и которого я прозвал красавчиком?

— Королева, что случилось с аристократом из соседнего города?

— Сейчас, когда инцидент исчерпан, он надеется вернуться в свои земли. Хотя и прошло лишь несколько дней, тот случай сильно истощил его, и я полагаю, он до сих пор восстанавливает силы.

— Ясно...

Еще с ним был парень из родины Рафталии. Остается лишь молиться, чтобы с ним все было в порядке.

— И при чем здесь тот монстр?

— Мы вытащили монстра в безлюдную местность и начали сражаться, но тут появилась королева Филориалов по имени Фитория, победила его, а затем каким-то непонятным образом переместила нас в безопасное место.

— Переместила?

— Верно... у меня вдруг словно земля из-под ног ушла. Чудеса, правда?

— Но ведь у всех нас есть аналогичные навыки. От ваших похождений мне уже давно казалось, что вы не знаете об этом, Наофуми-сан, но я был уверен, что и вы его обрели.

Рен кивком подтвердил слова Ицуки, и даже Мотоясу с кислым видом согласился.

— Э? Разве есть?

— Да, есть. У меня он называется Лук Перемещения. Он позволяет перенестись в обозначенное место вместе со всей группой.

— У меня — Меч Перемещения. Эффект тот же.

— Копье Портала. Ты и этого не знал, что ли?

— Впервые слышу!

Что за черт, у Героев еще и такая удобная штука есть?!

— Правда, она достаточно затратная и к тому же требует 50-го уровня для разблокировки соответствующего оружия.

У меня 43 уровень, а значит, я его пока использовать не могу.

Так, погоди-ка, это же значит, что они все как минимум 50-го уровня?

— Ингредиент?

— Песок из Часов Эпохи Драконов.

— Ага...

Герои дружно кивнули, но...

— Повезло вам такую ценную вещь достать!

— Мы попросили, нам дали.

А... а в моем случае была монашка Церкви Трех Героев, она бы ни за что не дала.

— И? Что было после перемещения?

— Там Фиро прошла через тренировку боевых умений и получила силу, которая резко увеличила ее характеристики. Еще Фитория наказала мне подружиться с остальными Героями. В противном случае она нас убьет.

Эх... по глазам вижу, что они мне нисколько не верят.

— Думаете, что я вру? Можете сразиться с Фиро. Она только что Повысила Класс и теперь еще сильнее.

Сейчас у Фиро характеристики в среднем вдвое выше, чем у меня.

Мотоясу и против меня-то с трудом держался, вряд ли справится.

— Нет... пожалуй, не надо...

— Следующий вопрос. Во время битвы с Архиепископом... вы были неестественно сильны, Наофуми-сан. У вас был зловещий Щит и навык. В игре я таких никогда не видел, — Ицуки говорит обо мне и как-то странно смотрит. — Где вы отыскали такую силу?.. Вернее, не так. Давайте я спрошу по-другому. Где вы повстречались с богом?

— А?

— Где вы встретили бога, который даровал вам читерный щит? Знаю я один веб-роман, где персонаж получает похожую силу и вырывается вперед. Рассказывайте.

Эй ты! Я такие истории тоже знаю, но здесь это ни при чем.

...Мне в этом мире пришлось пережить много неприятного, но редко когда слова меня настолько раздражают.

— Это не чит!

— Нет-нет, умение сражаться для щитовика это однозначно чит.

Рен и Ицуки кивнули.

— Где вы раздобыли его? Когда мы обретем эту силу, то станем намного сильнее, так что рассказывайте.

От их непринужденной болтовни я начал не на шутку злиться.

— Вы не думаете, что я заработал его честно?

— Быть такого не может.

Вот мрази. Они свято верят в ущербность моего класса.

Есть у меня подозрение, что я далеко не так слаб, как им кажется.

Как я понимаю, я смог добиться того, что сражаюсь лучше них, благодаря тому, что продолжаю накапливать бонусы и прибавки к характеристикам, а также использую Проклятую Серию, за которую расплачиваюсь по-полной.

Однако они уверены, что я просто мошенник, который где-то раздобыл читерную силу, поставившую меня на один уровень с ними.

— Этот щит называется Щитом Гнева. Он относится к Проклятой Серии Легендарного Щита. Насчет того, как я его получил... могу лишь предположить, что он достался мне, когда меня едва не поглотил гнев. Он появился у меня после первой битвы с Мотоясу. Я был в ярости от творящейся несправедливости.

Во время той битвы я почти ослеп от гнева, которому не мог дать волю.

Даже не знаю, что бы со мной стало, не останови меня Рафталия.

— Про него, кстати, в помощи написано. Но за него надо платить. Сможете ли вы справиться с ним? Кстати, у меня до сих пор понижены характеристики из-за того, что я воспользовался этой силой в бою в против Архиепископа.

Взгляд Рена явно перешел на помощь, а пальцы забегали в воздухе.

А затем он сказал, словно того и ожидал:

— ...Нет ничего про это.

Стоп-стоп-стоп. У меня же есть... правда, появилось уже после того, как Щит Гнева разблокировался.

— Возможно, появится только после того, как разблокируете.

— Разве у вас в играх была экипировка с такими сильными проклятиями?

— Не было, да и щит ускорения роста не похож на правду.

— Если собираетесь лгать, придумайте ложь поправдоподобнее, как Рен-сан или Мотоясу-сан.

Единственное, что помешало мне взорваться в ответ — то, что Рен вскинул палец и воскликнул:

— И это говорит боец за псевдосправедливость, отпетый лгун?!

— Что?! А вы, в таком случае, выскочка, который прикидывается крутым!

— Вот-вот.

— А ты — безмозглый бабник! Опять решил из-за бабы сдохнуть?! — отозвались Ицуки и Рен в унисон.

— Что?!

— Эй вы! Долго вы еще будете делать вид, что это игра? Смерть здесь — конец всему.

Даже не хочу вспоминать, что было после этого. Брань стояла со всех сторон.

Королева пыталась вмешаться и остановить нас, но ссора дошла до того, что остановить ее было уже невозможно.

Перепалка продолжалась до тех пор, пока в дверь не постучали, и в комнату не ввалился обеспокоенный солдат.

— Что случилось?

Неожиданное появление нового человека на мгновение остудило наш пыл.

— Спутники Героев переругались!

— Что?!

Ах они... что там произошло?

Мы тут же бросились вниз по лестнице.

 

— Сейчас же возьмите ваши слова обратно!

— Не-а. Этот урод — корень зла всего мира. Меня не проведешь.

— Разве это не вы сами?!

— Хмпф, так вот какова истинная приспешница того надменного типа!

Когда мы вернулись в зал, Рафталия уже вовсю ругалась с Сукой и Доспехом.

Спутники Рена, Лисия и Фиро растерянно смотрели на них.

Рафталия не на шутку сердита. Что произошло?

И кстати, Сука, ну ты даешь. Только-только вернулась из больницы после отравления и опять за свое?

У Мотоясу, помимо Суки, еще две спутницы.

Одна стояла рядом с Сукой и помогала ей, другая стояла поодаль и только выкрикивала оскорбления.

— Хмпф. Я лучше несколько раз умру, чем буду объединять силы с грязнокровкой и девочкой-монстром.

— Тогда умирай. Это твое наказание за переполох, — Королева щелчком активировала печать.

— Гья-а-а-а-а-а-а-а!

На груди Суки проявилась печать, и эта девица тут же рухнула на пол.

Доспех изумился, перевел взгляд на королеву и побледнел.

— Поверить не могу... и зачем было такую шумиху устраивать?.. — королева смерила взглядом корчащуюся на полу Суку.

Похоже, она все-таки не стала ее убивать.

— Что случилось, Рафталия?

— Мы начали разговаривать, чтобы наладить контакты, но тут Сука и этот человек заявили, что с нами разговаривать бессмысленно. В конце концов они начали оскорблять мою родную деревню, Фиро... даже Мелти досталось за то, что она якобы мастерски умеет подлизываться к матери, при том что в себе они не замечают ничего плохого!

Эх... я посмотрел на Ицуки и Мотоясу.

— Нельзя так делать. Если мы хотим спасти мир, то спутники других Героев — наши товарищи! — отчитал Ицуки Доспеха, поняв, что сам предстает не в лучшем свете.

— Но Ицуки-сама, разве не они доставили стране столько проблем?

Да и от тебя тут одни только проблемы.

— Уже установлено, что это ложная информация. Поэтому старайтесь относиться к ним лучше.

— ...Вас понял.

— Май... Стерва! Как ты смеешь нападать на собственную дочь?! — Мотоясу поднял корчившуюся суку на руки и зло уставился на королеву.

— Я наказала её за устроенную здесь сумятицу. Только и всего. Судя по тому, что я услышала, проблема именно в моей дочери, — ответила королева, прикрыв рот веером.

А Мотоясу все смотрел на неё, не скрывая гнева.

— Китамура-сама? Подумайте, ведь она устроила такой переполох сразу по возвращению из больницы.

— Кх...

— Вы ведь слышали, что здесь произошло? Разве её вина не очевидна?

Даже Мотоясу понял, что ситуация складывается не в его пользу, и больше ничего не сказал. Вместо этого он вышел из банкетного зала с Сукой на руках.

Да и Ицуки полностью занят тем, что утихомиривает Доспеха.

Все-таки, несмотря на уважение к Ицуки, ребята у него дикие.

— Предлагаю на этом пир закончить. В будущем, когда у нас появится время и когда все Герои вновь будут здесь, следует вернуться к разговору о сотрудничестве и попытаться добиться чего-то большего.

— Пожалуй.

— В целом согласен.

Мы с Реном кивнули.

Ицуки тоже согласился со словами королевы и вышел из помещения.

Ну дела... такое чувство, что ситуация стала еще хуже, чем была до переговоров...

Герои должны подружиться. В противном случае придет Фитория и убьет нас... непростое нас ждет время.